## &#127800; 2021-03-18

由于昨天晚上没有数据测试，今天8点就来到了公司，脸上公司内网，测试了一下，没有问题后，你终于放下心来。
但是问题来了，这个你要怎么给前端呢，前后端分离究竟是个什么意思，于是你到B站找了一些前后端分分离的实战视频，视频里后端写好后给了前端一个`URL`，前端拿到这个`URL`后就可以拿到自己要的数据了。你猛然理解原来这就是前端需要的接口，这和`interface`完全没有半点关系，真傻。

于是你仿照视频写了一个`URL`，公司前端来了之后你问他，
“杰哥你需要的接口是类似这样的吗？”
杰哥说：“差不多，但是应该是读取一个IP地址，这时候大哥也来了，你问他代码写好了，你要怎么给前端？
大哥懵了，笑着说，这都不会吗，不是吧？？？

大哥打开了你的`cmd`用`ipconfig`查出了你的内网ip地址，然后看了项目代码的`application.yml`的port，加上`@RequestMapping("/GateGuard")`和`@GetMapping("/getRecords")`里返回的数据。
`192.168.0.33:9008/GateGuard/getRecords`
这就是你给前端的第一个接口。

前端杰哥读了一下，发现读不到，杰哥问你是`get`方式还是`post`方式，你又懵了，不知道啊，get吧，你都试一试……

还是不行，杰哥问你是不是防火墙没有关，这时大哥也提醒了一下：对的，现在防火墙就别开了，我们访问你电脑方便点，不会有什么安全问题的，真正有危险是你开了向日葵，那才会出问题。

果然关了防火墙后就可以读了。

后来杰哥说你传给我的是时间戳吧，能不能直接传`date`类型的，于是你搜了下如何将时间戳转换为`date`。但由于视图给出的时间戳是10位的`int`类型，而直接获取的是13位的`long`类型，13位`long`直接转为10位`int`会有损失精度，折腾了一会，杰哥和大哥都在催你了，需要急着测试。于是你在获取视图数据的时候就改成`getLong`，测试了下，竟然可以了，然后你就把接口丢给他们了，见测试成功后，你才放下心来。

然后大哥又给了你一个需求，这次有两个文档，大哥让你仔细读一下两个文档有什么需要更改的需求，然后把代码改一下，这次的需求很简单，你仔细读了代码，只需要修改一下Service层的代码就好了，这是你第一次读开发文档，你看的很仔细，从头到尾，来来回回对比了。发现只需要改两个需求，再加一条手机的数据即可。

其中一个需求需要对比订单时间与当前时间，数据库中datetime，你搜了下可以使用after和before比较，你写了一下，问了一下大哥写的对不对，大哥说时间对比最好还是转换为时间戳对比，经过之前对时间戳的使用，这次你上手很快，直接写好了，但是没有给你系统数据，你也不能测试，于是暂时放在这里了。
  
```java
  
 if ( ((Date) xxx_map.get("xxx")).getTime() < System.currentTimeMillis());
                                                            
```

最后一个需求需要在字段里新增几个属性，你在找到数据库的列名后，获取到直接`add`进相应的`map`。

完成所有的事后大概4点了，大哥问你还是不是没事了，你说你需要整理下这两天的收获。

于是你将这两天写的代码都看了一边，然后整理好放在一个专有的文件夹中。

最后带着这两天对时间戳的理解，你整理了一下SimpleDateFormat与Date的使用，并写了点博客及代码上传，直至下班。

没有任务回到家中，你肆意休息了很久，在9点看了会springBoot的注解后，早早洗了个澡准备睡个美容觉。
                                                                         